Modul 1

1. Modelul client/server se refera la: Împărţirea operaţiilor de prelucrare
a datelor între un calculator pe care se
execută aplicaţia client şi un calculator
mai puternic pe care se execută
aplicaţia server.

2. Topologia în care nu există capete libere este: Inel

3. Topologia care îsi are originile în arhitectura unui calculator mainframe, este: Stea

4. Relativ la modelul OSI, care nivel asigură transportul pachetelor de date la destinaţie, în succesiune, fără pierderi şi fără duplicate: Transport

5. O subreţea de comunicaţie este alcătuită din: Routere

6. Relativ la modelul OSI, determinarea căii de acces se face la nivelul: Retea

7. Relativ la modelul OSI conversia setului de caractere şi stabilirea unui format comun apare la nivelul: Prezentare

8. Prin care fenomen datele circulă de sus în jos, fiecare nivel primeşte o structura de date de
la nivelul superior şi adaugă o zonă de informaţie specifica lui (antet), care conţine informaţii
adresate nivelului corespondent de la gazda destinaţie: Incapsulare

9. Modelul TCP/IP are: 4 nivele.

10. Protocolul TCP se află la nivelul: Transport

11. Regulile după care nivelurile comunica între ele formează:Protocolul nivelului respectiv

12.Pentru unităţile care sunt conectate direct la o reţea se foloseşte termenul de:Gazda

13.TCP/IP include serviciile oferite de nivelurile prezentare şi sesiune ale modelului OSI, în nivelul său: Aplicatie




Modul 2 Unitate 1

1. Metoda 4B/5B se referă la: Codificarea datelor în semnale

2. Relativ la repetor, care dintre afirmaţii este adev:Este utilizat pentru a mări
dimensiunea reţelei.

3. Hub-ul este: de nivel 1

4.Codificarea NRZI la sursă realizează :O tranziţie de la semnalul
curent, pentru a codifica o cifră
binară 1 şi rămâne în starea
curentă, pentru a codifica o cifră
binară 0.

5. Care dintre metode codifică bitul 0, respectiv bitul 1 ca o tranziţie „low/high”,
respectiv „high/ low”: Manchester

6. În cazul cablului coaxial, stratul de ecranare este format din:O plasă metalică şi o cămaşă
exterioară de protecţie.

7. În cazul cablului torsadat, scopul împletirii firelor este:De a reduce interferenţa
electrică

8. Transmisia în banda largă presupune:Transmiterea de semnale
analogice într-un domeniu de
frecvenţe.

9. Prin conectarea a două segmente de reţea printr-un repetor, domeniul de coliziune: creste

10. Stratul de ecranare la cablul coaxial este format:Dintr-o plasă metalică şi o
cămaşă exterioară de protecţie.




Modul 2 Unitate 2

1.Care dintre categoriile IEEE 802 definesc tehnologia token ring: 802.5

2.Care dintre categoriile IEEE 802 definesc reţele metropolitane:802.6

3.Care dintre subnivelurile nivelului legătură de date este responsabil de controlul
accesului şi delimitarea cadrelor, detectarea erorilor şi recunoaşterea adreselor: MAC

4.Care dispozitiv conectat la placa de reţea detectează când cablul este liber şi
direcţionează semnalul când gazda îl transmite către mediul de comunicaţie: Transceiver

5.Care formulare este corectă:  Adresa MAC are 48 de biţi şi
este dată exclusiv de o autoritate
centrală.

6. Legat de switch, care afirmaţie este corectă:Foloseste adresele MAC pentru a
micsorarea numarului domeniilor
de coliziune. 

7.Fast Ethernet înseamnă viteză de transfer de: 1000Mbps

8.Pentru a transfera datele din calculator la placa de reţea, calculatorul şi placa
trebuie comunică prin intermediul:registrului de control CSR.

9.Numărul de coliziuni şi de încercări de evitare a acestora este direct proporţional
cu:numărul de calculatoare din reţea

10.. Care dintre metodele de acces la mediul de comunicaţie nu este competiţională: Transfer de jeton

11.In cazul transmiterii neorientate pe conexiune a cadrelor de date, se presupune
că: Fiecare cadru de date care trebuie
transmis, conţine adresa completă
de destinaţie.



Modul 3 Unitate 1

1.Fiecare reţea, care are o adresă din clasa A, poate avea asignate pentru unităţile
ataşate ei, cel mult:2^24-2 adrese IP posibile

2.Un mod de a recunoaşte dacă o unitate este ataşată unei adrese de tip B, este de a
verifica dacă numărul memorat în primul octet este cuprins între: 128 şi 191.

3. În cazul adreselor IP de clasă C, care octeţi identifică numărul de reţea:primii trei.

4.Adresele din care clasă sunt de tip multicast:D

5.Dacă cele trei reţele locale din figura 3.1.5 sunt de clasă A, gazdele A1, A2, B1,
C1 pot avea adresele:
125.126.127.128;
125.126.127.129;
125.127.127.130;
125.125.124.123

6. Numărul cel mai mare de adrese disponibile care pot fi atribuite gazdelor, se
găseşte într-o reţea de: clasa A

7. Pentru a se crea câmpul de subreţea se împrumută: Un număr de cel puţin 2 biţi,
care sunt cei mai din stânga ai
câmpului de gazdă.

8. Pentru determinarea sub-reţelei căreia îi aparţine o anumită gazdă, se execută: O operaţie “şi” logic între adresa
IP a gazdei destinaţie şi masca de
subreţea, exprimate în forma
binară

9. Relativ la figura 3.1.5, care dintre protocoalele de rezoluţie a adreselor va fi
folosit, dacă gazda A1 doreşte să transmită un pachet gazdei A3: ARP

10. Relativ la figura 3.1.5, care dintre protocoalele de rezoluţie a adreselor va fi
folosit, dacă gazda A1 doreşte să transmită un pachet gazdei C1: Proxy-ARP.

11. Care dintre nivelurile OSI realizează routarea: Retea

12. În cadrul unui LAN, un pachet primit de la interfaţa routerului este transportat: într-un cadru de date

13. Un sistem autonom este: O regiune din reţeaua Internet
care este administrată de o singură
entitate.
14. În cadrul cărui protocol de routare, costul fiecărei legături este 1:RIP

15. Protocolul bazat pe vectorul distanţă RIP, efectuează routarea :în interiorul unui sistem autonom.


Modul 3 Unitate 2

1. Numerele de port pentru aplicaţii ale unor companii furnizoare de produse soft
sunt: Numere între 255-1023.

2. Protocolul TCP/IP, neorientată pe conexiune, corespunzător nivelului de
transport, este:UDP

3.Gazda care cere stabilirea unei conexiuni TCP va transmite un segment în care
valorile biţilor de cod SYN şi ACK sunt: 1 si 0

4. Recepţionarea unei valori egale cu 100 în câmpul număr de confirmare, indică
faptul că: Destinaţia a primit octetul 99 şi
aşteaptă să-l primească pe 100

5. Recepţionarea unei valori egale cu 100 în câmpul număr de confirmare şi a
valorii 0 în câmpul fereastră, indică faptul că:Destinaţia a primit octetul 99 şi
momentan nu mai doreşte să
primească date

6. Care este mecanismul prin care gazda destinaţie stabileşte cantitatea de date pe
care doreşte să o primească în segmentul următor: Fereastra glisantă.

7. În cadrul nivelului sesiune, separarea dialogului este:Iniţierea, administrarea şi
terminarea comunicării dintre două
aplicaţii.

8. La gazda sursă, nivelul prezentare realizează:Formatarea, criptarea şi
comprimare datelor.

9.Când avem de a face cu o creştere exponenţială a numărului de pachete pe care îl
transmite gazda în reţea:Atunci când primeşte o
confirmare a pachetelor transmise
anterior

10. Într-o inter-reţea un flux este:O secvenţă de pachete
transmise de la o gazdă sursă la o
gazdă destinaţie, care urmează un
acelaşi drum, în reţeaua de
comunicaţie a inter-reţelei.


Modul 3 Unitate 3

1. Cum se numeşte componenta mecanismului RPC, prin care la nivelul gazdei client,
limbajele de programare şi compilatoarele împachetează argumentele într-un mesaj
cerere, care apoi să poată fi translatat în argumente pe gazda server: compilator ciot

2.Care dintre componentele mecanismului RPC face diferenţa dintre un apel la
distanţă şi unul local: compilator Stub

3.În cadrul protocolului BLAST, după fragmentarea mesajului şi transmiterea
fiecăruia dintre fragmente, se setează un ceas numit: DONE

4.În cadrul protocolului BLAST, când se consideră o legătura pierdută:Dacă ceasul DONE depăşeşte
un anumit prag..

5.În algoritmul BLAST, dacă ceasul RETRY depăşeşte o valoare dată, o dată sau de
două ori, atunci:Procesul destinatar
determină care fragmente nu au
fost încă primite şi retransmite
un mesaj SRR

6. În cadrul protocolului BLAST, la nivelul părţii destinatar, atunci când soseşte
primul fragment: Se iniţializează o structură de
date, în care se păstrează fiecare
fragment primit şi se setează un
ceas LAST_FRAG, care măsoară
intervalul de timp care a trecut de
la sosirea ultimului fragment

7. În antetul unui mesaj BLAST, toate fragmentele care aparţin aceluiaşi mesaj au
aceeaşi valoare în câmpul: MID

8. Care dintre microprotocoalele RPC garantează furnizarea integrală a mesajelor,
asigură că este furnizată numai o copie a fiecărui mesaj şi permite sincronizarea
proceselor care comunică între ele: CHAN

9. Care câmp al antetutului CHAN identifică în mod unic canalul logic la care aparţine
mesajul respectiv: CID

10. Microprotocolul SELECT identifică procedurile printr-o adresă pe: doua niveluri

11. Un mesaj SRR, transmis de procesul destinaţie, după ce a primit fragmentele 1, 2,
4, 5, 6, 8 va conţine:Numărul de fragment 8.

12.În cadrul protocolului SunRPC, identificatorul tranzacţiei este conţinut în câmpul
antetului: XID in curs (?CID in grile?)

13. Spre deosebire de Sun RPC, DCE-RPC: implementează transmiterea a cel mult unui mesaj pe un canal logic



Modul 3 Unitate 4

1. În notaţia CIDR cu /n, prima adresă a unui bloc de adrese IP poate fi obţinută în
reprezentare binară, dintr-o adresă a blocului: Setând cei 32-n biţi cei
mai din dreapta cu 0.

2.În notaţia CIDR cu /n, ultima adresă a unui bloc de adrese IP poate fi obţinută în
reprezentare binară, dintr-o adresă a blocului:Setând cei 32-n biţi cei
mai din dreapta cu 1.

3. În cadrul CIDR, adresa reţelei este: Prima adresă din blocul
alocat. 

4. Conform CIDR sunt alocate pentru Europa: Adresele de la 194.0.0.0 la
195.255.255.255.

5. Conform CIDR sunt alocate pentru America de Nord:Adresele de la 198.0.0.0
la 199.255.255.255

6. Conform CIDR sunt alocate pentru America Centrala si de Sud: Adresele de la 200.0.0.0
la 201.255.255.255. 

7.Conform CIDR sunt alocate pentru Asia: Adresele de la 202.0.0.0 la
203.255.255.255.

8. În cadrul IPv6 sunt rezervate pentru IPv4 adresele care încep cu: 8 zerouri

9. În cadrul adreselor de transmitere multiplă IPv6, după prefix urmează: Un câmp indicator de 4 biţi,
un câmp domeniu de 4 biţi şi
un identificator de grup de 112
biţi.

10. Mecanismul NAT reprezintă: Transformarea unei adrese IP
nerutabile într-una care este
rutabilă.



Modul 3 Unitate 5

1. Redirectorul este:
Protocolul care lucrează la nivelul
sistemului de operare şi permite să se
facă distincţia între cererile adresate
unităţii centrale a calculatorului
respectiv şi cele adresate unui server.

2.Domeniul este:Un grup de calculatoare care sunt
asociate prin localizarea lor geografică
sau prin tipul de activitate al
organizaţiei pe care o deservesc

3. Numele DNS: sunt prelucrate de la dreapta la stânga, separatorul fiind caracterul “.”.
Sunt prelucrate de la dreapta la
stânga, separatorul fiind caracterul “.”.

4. În cadrul unei inregistrări dintr-un server de nume, dacă valoarea conţinută este numele de
domeniu pentru o gazdă care execută un server de nume, care ştie cum să rezolve problema
numelui, în interiorul domeniului specificat, tipul înregistrării respective este:  NS

5. Protocolul care asigură transferul mesajului de email de la o gazdă la alta este:
SMTP

6. Protocol utilizat pentru regăsirea mesajelor de email din baza de date este:
POP3

7. Diferenţa dinte o poartă implicită de mail(PIM) şi o poartă implicită(gateway) este:
PIM păstrează mesajele într-un
„buffer” pe disc, pe când un router IP
păstrează mesajele într-un „buffer” din
memoria internă

8. Protocolul prin care clienţii şi serverele se pot înţelege prin Internet este:
HTTP.

9. Accesarea de către un utilizator a unei aplicaţii care se execută pe un calculator conectat la
o reţea se realizează prin:Sistemul de operare al gazdei.

10. Fiecare mesaj ICMP este inclus în: Câmpul de date al unui pachet IP.

11. Un router, atunci când nu poate trece mai departe un pachet, spre un alt ruter sau direct
spre sistemul de destinaţie, transmite un mesaj:Destinaţie inaccesibilă.

12.Prin care tip de mesaj DHCP se face confirmarea de la un server catre un client, conţinând
parametri, inclusiv adresa IP: DHCPACK



Modul 4 Unitate 1

1. Protecţia furnizată de către un sistem de criptare cu chei publice, este măsurată în:
Dificultatea găsirii valorii cheii de
decriptare folosită de către sistem.

2. Cea mai comună combinaţie de trei litere în limba engleză este: "the"
 
3. În cadrul cărei metode de criptare permutarea literelor este o cheie:Substituirea simplă.

4. Care dintre metodele de criptare tradiţionale reordonează literele, dar nu le deghizează: Cifrurile cu transpoziţie

5. Algoritmul standard de criptare a datelor este un bloc de cifrare ce criptează: 
Blocuri de date pe 64 biţi, folosind o
cheie pe 56 de biţi, care este extinsă la
64 de biţi, prin adăugarea a 8 biţi de
paritate

6. Înlănţuirea blocurilor de cifrare, este legată de metoda:DES

7. În cadrul criptografiei cu cheie publică, sunt secrete:Procedura de decriptare şi cheia
asociată.

8. Problema distribuirii cheii se referă la:Un secret al comunicaţiei este
transmis pe căi nesigure, înaintea
oricărei transmisii efective de date

9. Metoda RSA presupune că:Textul clar sub formă binară este
împărţit în blocuri, un bloc fiind
reprezentat printr-un întreg cuprins între
0 şi n-1, cheia de criptare este o pereche
(e,n), unde e este un întreg pozitiv şi un
bloc mesaj M este criptat după formula
C = M ^ e (modulo n).

10. Sistemele bazate pe trunchierea prelucrează mesaje de până la:) 2^64 biţi

11. O modalitate de a asigura integritatea mesajului este:De a-l cripta cu DES şi apoi să se
folosească reziduul CBC ca fiind codul
de integritate al mesajului. 

12. Pentru a se face semnătura digitală folosind RSA şi MD5: 
 La gazda sursă se execută MD5
asupra mesajului original, suma de
verificare rezultată este criptată
folosind metoda RSA şi cheia privată
asociată sursei, notată priv şi
mesajul semnat care va fi transmis
este m+E(MD5(m),priv).


Modul 4 Unitate 2

1. În cadrul autentificării cu chei secrete, pentru a decripta un număr primit serverul foloseşte
cheia SHK: Pe care el o asociază clientului
identificat cu clientid.

2. În cadrul autentificării cu chei secrete, clientul a autentificat serverul :
După decriptarea primei părţi a
ultimului mesaj primit şi verificarea
faptului că rezultatul este mai mare cu
1 decât numărul aleator pe care l-a
primit de la server.

3. În cadrul autentificării cu chei publice, cei doi participanţi la comunicaţie se adresează:Serverului de autentificare.

4. În cadrul autentificării cu chei publice, care dintre componente generează o valoare a
timpului T, un timp de viaţă L şi o nouă cheie de sesiune K:  Serverul de autentificare

5. Care dintre modurile de utilizare a IP Security, asigură protecţie numai pentru informaţia
primită de la protocoalele de nivel imediat superior IP:
Modul transport.

6. Care dintre modurile de utilizare a IP Security , asigură protectie pentru întregul pachet IP:Modul tunel.

7. Care dintre grupurile de specificaţii IPSec, conţine formatul pachetului si probleme legate
de utilizarea ESP pentru criptare şi, opţional pentru autentificare: Protocolul ESP. 

8. Atacul în care intrusul creează pachete IP cu adrese IP false şi exploatează utilizarea de
către aplicaţii a adreselor IP pentru autentificare, se numeşte: ”IP spoofing”

9. Pentru a furniza autentificare, integritate şi caracter privat, tehnologia VPN foloseşte:
IPSec în modul tunel

10. Care dintre componentele SSL se află deasupra nivelului transport: SSL Record..

11. Protocolul SSL record fragmentează datele care vor fi transmise, în blocuri de cel mult:
2^14 octeti.

12. PGP utilizează:
 O cheie de folosinţă unică care este
generată ca număr aleator pe 128 pe biţi
pentru fiecare mesaj şi este ataşată
mesajului.

13. Toate mesajele prelucrate în PEM încorporeazǎ:
Facilitǎtile de autentificare, integritate
şi nerepudiere

14. În cadrul unui zid de protecţie, proxy-serverele controlează traficul la nivelul:Aplicaţie

15. DMZ este zona din jurul firewall-ului în care sunt situate: Calculatoare pe care sunt instalate
servere cu caracter public..